---
layout: page
title: "Практические задания по Python&Golang"
permalink: /practice/
comments: true
---

**Лекции**

Лекции подразумевают базовые знания языка программирования C, а также представление о Python на уровне книги [«Укус Питона»](https://wombat.org.ua/AByteOfPython/) (A Byte of Python).

Список лекций:
 - [Основные типы данных]({% post_url 2018-08-11-01-basic-data-types %})
 - [Управляющие конструкции]()
 - [Функции]()
 - [ООП. Классы. Магические методы]()
 - [ООП. Дескрипторы и свойства]()
 - [ООП. Наследование. Абстрактные классы]()
 - [ООП. Метаклассы]()
 - [Многопоточное программирование]()
 - [Asyncio]()
 - [C-расширения]()
 - [Профилирование]()

**Практические работы**

Каждая практика может относится к одной или нескольким категориям:
- [beginner](/categories/beginner/) - задания этой категории покрывают синтаксис языка;
- [algorithms](/categories/algorithms/) - базовые алгоритмы и структуры данных;
- [web](/categories/web/) - эти задания должны вас познакомить с основами веб-программирования;
- [datascience](/categories/datascience/) - работы, посвященные анализу данных и машинному обучению.

Задания в первую очередь подразумевают выполнение на языке Python, но постепенно шаблоны заданий выкладываются и на языке Go.

Список практических работ:
- [Настройка рабочего окружения]({% post_url 2017-11-22-00-introduction %})
- [Алгоритмы шифрования]({% post_url 2017-11-22-01-cypher %})
- [Решатель Судоку]({% post_url 2017-11-22-02-sudoku %})
- [Игра Жизнь]({% post_url 2017-11-22-03-life %})
- [Работа с API Вконтакте]({% post_url 2017-11-22-04-vk-api %})
- [Бот для мессенджера Telegram]({% post_url 2017-11-22-05-telegram-bot %})
- [Персонализация новостной ленты Hacker News]({% post_url 2017-11-22-06-hackernews %})
- [<span style="color:#e68a00">Приложение для ведения заметок</span>]({% post_url 2017-11-22-07-elevennote %})
- [<span style="color:#e68a00">Простой асинхронный сервер</span>]({% post_url 2017-11-22-08-async-server %})
- [<span style="color:#999999">Простой асинхронный веб-фреймворк</span>]()
- [<span style="color:#e68a00">Чат на базе веб-сокетов</span>]({% post_url 2017-11-22-10-microslack %})
- [Описательная статистика с Pandas, SQL и R]({% post_url 2017-11-22-11-descriptive-statistics %})
- [<span style="color:#e68a00">Прогнозируем, классифицириуем и кластеризуем</span>]({% post_url 2017-11-22-12-ml %})
- [<span style="color:#999999">Рекомендательная система кинофильмов и аниме</span>]()
- [<span style="color:#e68a00">Нейронная сеть для распознования рукописных цифр</span>]()
- [<span style="color:#999999">Алгоритмы сортировки</span>]()
- [<span style="color:#e68a00">Знакомство с деревьями</span>]({% post_url 2018-05-09-16-trees %})
- [<span style="color:#999999">Знакомство с графами</span>]()
- [<span style="color:#999999">Вероятностные структуры данных</span>]()

Любой желающий может не только выполнить работы, но и попросить помощи в [Slack'e](https://cs102-python.slack.com) (нужно только получить инвайнт, написав мне на почту `Dementiy@yandex.ru`) или комментариях (пока отключены).

На текущий момент часть работ находится на [gitbooks](https://dementiy.gitbooks.io/-python/content/) и медленно переносится сюда, другая часть работ в процессе оформления.

Все шаблоны работ можно найти в [этом репозитории](https://github.com/Dementiy/pybook-assignments).

Так как список работ является примерным, то со временем он может поменяться (все заявленные работы я планирую описать к февралю 2018, можете следить за прогрессом и при необходимости подгонять меня).

Буду признателен за любые правки, комментарии, дополнения, новые задания и т.п. Можно написать в слаке, комментариях, Issues на гитхабе или на почту.

**P.S.** Можно поддержать (^_^;)
<iframe src="https://money.yandex.ru/quickpay/shop-widget?writer=seller&targets=%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B0%D1%82%D1%8C&targets-hint=&default-sum=&button-text=11&payment-type-choice=on&hint=&successURL=&quickpay=shop&account=41001313600690" width="450" height="198" frameborder="0" allowtransparency="true" scrolling="no"></iframe>
